WALKING ON APPLICATION

Viewing the page soure

flag1(THM{HTML_COMMENTS_ARE_DANGEROUS}) explorando o código fonte da aplicação web, encontramos um comentário que indica o caminho para uma nova página em 
desenvolvimento, comentários explicitos em código podem ser perigosos

flag2(THM{NOT_A_SECRET_ANYMORE}) existe uma tag html de ancoragem de links que expõe uma página secreta

flag3(THM{INVALID_DIRECTORY_PERMISSIONS}) o diretório que armazena a imagem da página principal não está devidamente protegido, é possivel acessar o diretório
assets, que possui informações que podem ser prejudiciais se vazadas

flag4(THM{KEEP_YOUR_SOFTWARE_UPDATED}) descobrimos que no fim do código fonte, existe uma referência ao framework usado na construção da página,
acessando o site, descobrimos que a aplicação utiliza uma versão desatualizada do framework. Na página de logs existe um aviso sobre um problema na versão
utilizada, no qual um arquivo /tmp.zip pode ser acessado pelo público. Explorar versões de frameworks utilizados e possíveis falhas conhecidas pode ser um 
bom caminho para encontrar falhas
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Developer tools

flag1(THM{NOT_SO_HIDDEN}) acessando o menu news do site, descobrimos 3 artigos. Um deles está bloqueado e solicita inscrição premium para ser visto. Porém,
podemos utilizar as ferramentas do desenvolvedor para analisar a div que contém o bloqueio, analisando o código CSS descobrimos que o atributo display:blocked
é o que bloqueia o acesso, mudando o valor para none, podemos ver o conteúdo, até que haja atualização da página

flag2(THM{CATCH_ME_IF_YOU_CAN}) acessando o menu contact do site, percebemos que ao atualizar a página um ponto vermelho aparece e some rapidamente, utilizando
o debugger das ferramentas do desenvolvedor, encontramos em assets o arquivo flash.min.js que está minificado, usamos a opção pretty print para deixar o código
legível, descobrimos a função que remove o ponto vermelho, setando essa linha como breakpoint e atualizando, conseguimos visualizar o conteúdo do ponto  

flag3(THM{GOT_AJAX_FLAG}) acessando a aba de network pela ferramenta do desenvolvedor, verificamos que ao enviar o formulário presente no menu contact, é listado 
o arquivo que e a url em que foi realizado a requisição post
