WALKING ON APPLICATION

Viewing the page soure

flag1(THM{HTML_COMMENTS_ARE_DANGEROUS}) explorando o código fonte da aplicação web, encontramos um comentário que indica o caminho para uma nova página em 
desenvolvimento, comentários explicitos em código podem ser perigosos

flag2(THM{NOT_A_SECRET_ANYMORE}) existe uma tag html de ancoragem de links que expõe uma página secreta

flag3(THM{INVALID_DIRECTORY_PERMISSIONS}) o diretório que armazena a imagem da página principal não está devidamente protegido, é possivel acessar o diretório
assets, que possui informações que podem ser prejudiciais se vazadas

flag4(THM{KEEP_YOUR_SOFTWARE_UPDATED}) descobrimos que no fim do código fonte, existe uma referência ao framework usado na construção da página,
acessando o site, descobrimos que a aplicação utiliza uma versão desatualizada do framework. Na página de logs existe um aviso sobre um problema na versão
utilizada, no qual um arquivo /tmp.zip pode ser acessado pelo público. Explorar versões de frameworks utilizados e possíveis falhas conhecidas pode ser um 
bom caminho para encontrar falhas
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Developer tools

flag1(THM{NOT_SO_HIDDEN}) acessando o menu news do site, descobrimos 3 artigos. Um deles está bloqueado e solicita inscrição premium para ser visto. Porém,
podemos utilizar as ferramentas do desenvolvedor para analisar a div que contém o bloqueio, analisando o código CSS descobrimos que o atributo display:blocked
é o que bloqueia o acesso, mudando o valor para none, podemos ver o conteúdo, até que haja atualização da página

flag2(THM{CATCH_ME_IF_YOU_CAN}) acessando o menu contact do site, percebemos que ao atualizar a página um ponto vermelho aparece e some rapidamente, utilizando
o debugger das ferramentas do desenvolvedor, encontramos em assets o arquivo flash.min.js que está minificado, usamos a opção pretty print para deixar o código
legível, descobrimos a função que remove o ponto vermelho, setando essa linha como breakpoint e atualizando, conseguimos visualizar o conteúdo do ponto  

flag3(THM{GOT_AJAX_FLAG}) acessando a aba de network pela ferramenta do desenvolvedor, verificamos que ao enviar o formulário presente no menu contact, é listado 
o arquivo que e a url em que foi realizado a requisição post
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CONTENT DISCOVERY

Favicon

flag1 = aplicações web podem possuir icones que marcam o site, geralmente em um arquivo nomeado como favicon.ico, sites que utilizam frameworks, podem possuir
por padrão o icone do framework, se o adm não realizou a customização. A página da owasp possui uma lista de hash md5 para frameworks especificos. Acessando o link
do path, descobrimos uma página que possui um favicon.ico, rodamos o comando curl https://static-labs.tryhackme.cloud/sites/favicon/images/favicon.ico | md5sum
no terminal e extraimos o hash correspondente ao framework utilizado. Descobrimos que o framework utilizado é o cgiirc (0.5.9)

sitemap.xml

flag1 = aplicações web podem conter um arquivo chamado sitemap.xml, esse arquivo lista todas as áreas do site que o adm deseja que sejam mostrados pelas
search engines, por isso, podem conter informações de áreas ocultas no site, mas que estejam em funcionamento. Verificando o arquivo sitemap.xml
descobrimos o diretório oculto /s3cr3t-area

http headers

flag1 = solicitando uma requisição HTTP na página da aplicação web, é retornado um header com informações que podem ser úteis. 
Executamos uma conexão com curl e descobrimos que a página atual é temporária, uma nova página /new-home-beta está em construção

framework

flag1= analisando a página do framework, descobrimos que existe um recurso já disponibilizado de acesso a uma página de adm /thm-framework-login
o site também nos informa que o user e password padrão são admin e admin

OSINT(Open Source Intelligence) = ferramentas de OSINT são recursos externos que podem ser usados para descobrir conteúdo em uma aplicação web, por exemplo,
google hacking, Wappalyzer(identificador de tecnlogias utilizadas por sites), Wayback Machine, S3 Buckets
a versão do site é temporária e que
