Utilizando o nmap escaneamos o host e descobrimos duas portas abertas
a porta 80 está rodando o Apache versão 2.4.29
a porta 22 está rodando um ssh

Utilizando o dirb descobrimos quatro diretórios ativos na aplicação
/panel/
/uploads/
/css/
/js/

*dentro do diretório /panel/ existe o arquivo de configuração index.php

Acessando o diretório /panel/ descobrimos uma página de upload de arquivos, podemos baixar um reverse shell em php e inserir no sistema.
O sistema está programado para não aceitar arquivos .php, utilizamos um bypass comum alterando a extensão para .php5
alteramos o arquivo reverse_shell.php5 para o ip da nossa máquina. Executamos o netcat para escutar na porta 666 e configuramos a porta correta no arquivo da shell.
Executamos o arquivo php pelo diretório /uploads, conseguimos acesso ao sistema.
