Utilizando o nmap escaneamos o host e descobrimos duas portas abertas
a porta 80 está rodando o Apache versão 2.4.29
a porta 22 está rodando um ssh

Utilizando o dirb descobrimos quatro diretórios ativos na aplicação
/panel/
/uploads/
/css/
/js/

*dentro do diretório /panel/ existe o arquivo de configuração index.php

Acessando o diretório /panel/ descobrimos uma página de upload de arquivos, baixamos uma reverse shell em php fornecida pelo pentestmonkey
em repositório git, acessamos a área de upload e inserimos a reverse shell no sistema.
O sistema está programado para não aceitar arquivos .php, utilizamos um bypass comum alterando a extensão para .php5
alteramos o arquivo reverse_shell.php5 para o ip da nossa máquina. Executamos o netcat para escutar na porta 666 e configuramos a porta correta no arquivo da shell.
Executamos o arquivo php pelo diretório /uploads, conseguimos acesso ao sistema.

Iniciamos o processo de elevação de privilégio. Rodando o comando find / -user root -perm /4000 buscamos por arquivos com permissão SUID*

*arquivos setados com permissão SUID, possuem permissão especial para acesso como root, mesmo quando manipulados por usuários comuns.

Acessamos o site GTFOBins que fornece métodos de escalação de privilégio por arquivos binários do sistema unix. Identificamos filtrando por SUID, que o
executável ./python presente no sistema alvo possui falha que permite escalar privilégios. Executamos o comando indicado no site e obtemos acesso a uma shell root.
