O modelo TCP-IP é o que possibilita a comunicação entre máquinas, através de endereços padronizados. É formado por 5 camadas com diferentes protocolos atuando 
em cada uma delas.

Camada de aplicação = parte que interage diretamente com o software, utiliza protocolos como http, ftp e ssh
Camada de transporte = garante a movimentação de dados, utiliza os protocolos TCP e UDP
Camada de internet = garante endereçamento, utiliza os protocolos IPV4 e IPV6
Camada física = utiliza protocolos como ethernet e wifi

Protocolo TCP = garante que os dados cheguem ao destino de maneira segura. Funcionamento baseado no método chamado Three Way Handshake. No qual é enviado
um pacote TCP SYN a uma porta específica na máquina de destino para detectar se existe serviço disponivel. A máquina retorna um pacote TCP SYN/ACK que responde
a origem. Por fim a maquina de origem envia um pacote TCP ACK que irá gerar conexão.

PORTAS: operam serviços, existe uma padronização de portas de 0 a 1024 que rodam serviços específicos como 
80(http)
443(https)
22(ssh)
21(ftp)... 

HTTP = trabalha sobre o TCP, realiza requisições e respostas web


Cookies = variáveis salvas para manter dados do cliente, um cookie possui parâmetros que podemos ver na parte de cookies em ferramenta do desenvolvedor. Permanecem do lado do cliente

Sessão = existem cookies que armazenam informações da seção que está sendo acessada no servidor pelo cliente. A captura de seções de outros usuários, pode permitir
realizar autenticação, substituindo o valor da seção no parâmetro em ferramentas do desenvolvedor, pelo valor da seção de um usuário já logado. Permanecem do lado do servidor

COLETA DE INFORMAÇÃO

Ativa - quando existe conexão direta com o alvo. Pode gerar logs em caso de análises agressivas que podem resultar em bloqueio de acesso pelo servidor
Passiva - busca de informações públicas, sem estabelecer conexão direta com o alvo inicialmente

NMAP

ferramenta de scan ativa.

NSLOOKUP e DIG

Realizam busca por servidores em hosts, dns, email, etc

Zona de transferência = backup realizado de um servidor DNS para outro servidor. Caso não seja configurado de forma correta, pode vazar servidores internos.

ex com DIG utilizando o host habilitado para teste zonetransfer.me

dig zonetransfer.me -t ns (extrai servidores DNS)
dig axfr zonetransfer.me @dns_server (gera resultado caso o servidor esteja realizando transfêrencia de zona)

NIKTO


