O modelo TCP-IP é o que possibilita a comunicação entre máquinas, através de endereços padronizados. É formado por 5 camadas com diferentes protocolos atuando 
em cada uma delas.

Camada de aplicação = parte que interage diretamente com o software, utiliza protocolos como http, ftp e ssh
Camada de transporte = garante a movimentação de dados, utiliza os protocolos TCP e UDP
Camada de internet = garante endereçamento, utiliza os protocolos IPV4 e IPV6
Camada física = utiliza protocolos como ethernet e wifi

Protocolo TCP = garante que os dados cheguem ao destino de maneira segura. Funcionamento baseado no método chamado Three Way Handshake. No qual é enviado
um pacote TCP SYN a uma porta específica na máquina de destino para detectar se existe serviço disponivel. A máquina retorna um pacote TCP SYN/ACK que responde
a origem. Por fim a maquina de origem envia um pacote TCP ACK que irá gerar conexão.

PORTAS: operam serviços, existe uma padronização de portas de 0 a 1024 que rodam serviços específicos como 
80(http)
443(https)
22(ssh)
21(ftp)... 

HTTP = trabalha sobre o TCP, realiza requisições e respostas web

